# 一些建议

## 科学上网

::: tip 选择 Google, 抛弃百度
**相信你已经受够了在 CSND 这个垃圾堆里刨食的滋味吧? 这是打开你视野的第一扇窗**<br/>

---

> 我很怀念十年前的互联网，那时候包容共享开放还是主流，大家在论坛里在贴吧里在博客里用爱发电，把自己高质量的经验见解分享在互联网上，和谐共处的讨论，没有各圈互喷，流氓软件和挂羊头卖狗肉的内容农场假冒网站没有充斥在搜索引擎上。每个人上网哪怕不说受益匪浅，也能获得纯粹的快乐和提升。

因为国内中文互联网环境的恶劣, 加上 `某搜索引擎的不作为`, `内容农场`扎堆 , 使得`筛选答案的成本过高`, 甚至不少人直呼`简中互联网已死` , 使得很多人对国内互联网失去信心, 国内互联网社区在获得流量后质量便开始断崖式下降, 反而一些比较小众的硬核小站充满更多理性和思考, 而不是撕逼和秀优越, 这里我强烈推荐一篇文章[机核网:中文互联网中“讨论”的消亡](https://www.gcores.com/articles/121924)

> 搜索顺序: `Google` > `bing` > `baidu`

- `Google`
  - 即便是中文搜索 , google 的搜索质量也更高
- `Github`
  - Github 是个好网站,但前提是你能访问它
  - 如果 Google 不到 , `Github issue` 是个好选择
- `Stackoverflow`
  你遇到的问题大多数别人也遇到过 , 前人种树后人乘凉.
- `核心成员Twitter`
  - 第一时间获得最新资讯
- etc....

:::

## 学点英语

::: info 学英语仅仅是因为降低成本, 毕竟在程序的世界英语就是唯一的语言
距统计中国 90%的开发者不会英语 , 如果你英语有优势并利用好, 你就已经超越 90%的开发者了
:::

- 这并不意味着要求你用流利口语与外国人交谈 , 但应该能阅读一些`英文技术文档` , 这并没有你想象中的困难
- 但确实会在刚开始就劝退许多人 , 如果英语功底实在不行, 我推荐`Deepl`
- 掌握好英语, 意味着你能第一时间获取国外资讯 , 因为有些中文文档翻译质量实在糟糕且后续维护不及时 . 除此之外 , 也该尝试`使用英文 google` 了 , 这会打开你一个新世界的.

## 自学能力

::: warning 没有自学能力的人是没有未来的

自学有两个因素需要深入考虑：未来的日子还很长，这世界进步得太快。 社会发展越来越快，我们要面对的人生越来越长，没有未来的日子，怎么过呢？自学能力是唯一值得被不断磨练的长技。 磨练出自学能力的好处在于，无论这世界需要我们学什么的时候，我们都可以主动去学，并且还是马上开始 —— 不需要等别人教、等别人带。 当然有很强的自学能力的意思也并不是说，什么都能马上学会、什么都能马上学好，到最后无所不精无所不通…… 因为这里有个时间问题。 无论学什么，都需要耗费时间和精力，与此同时更难的事情在于不断填补耐心以防它过早耗尽。 另外，在极端的情况下，多少也面临天分问题。 人学习就好像是动物进化一样…… 很多人很早就开始停止了进化。 在某些竞争中，先人一步意味着接受更多的教育、在健身房或图书馆里花更多的时间、获取更好的营养、付出更多的汗水、拥有更好的耐力或更好的设备。 这些都可以通过自学得到。

:::

## 打好基础

::: danger 如果基础不牢的话，可能一个小问题就会卡你很久时间，需要花费非常多的时间去调试(debug)
最终到最后解决问题才发现很多问题并没有想象中那么难，只是`基础不扎实` 或者`⽂档没有仔细看`。 基础是你技术的基⽯，⼀定要花时间打好基础，⽽不是追各种新的技术。⼀旦你的基础扎实，学习各种新的技术也肯定不在话下，因为新的技术，究其根本都是相通的
:::

## 抽时间学

无论是在校还是已经工作，都需要抽时间去学习，学习是对自己最大的投资，坚持下去时间会给你最好的答案

## 任务规划

> 推荐<<番茄钟>> [Pomotroid](https://github.com/Splode/pomotroid/releases)

## 别卷出事

程序员的职业病可是一个比一个要命, 而且发病率非常高, 所以能买人体工学设备还是花钱买吧, 前提是在经济承担范围内, `不推荐任何超前消费`

- `鼠标手`, 手腕疼?`腱鞘炎` 以及 是否 `经常性手抖` ? 推荐`微软小馒头`
- `视力下降`, 干涩, 目光呆滞. 推荐`枸杞泡茶`
- `痔疮`, 久坐的危害有多大自己看看吧, 有条件还是上`人体工学椅`和`升降桌`
- `社交能力下降`, 这个看人吧, 但确实会有这情况
